Downloaded @ subs4free.club
διανομή / επεξεργασία
*OFFiCiAL
Εντάξει. Πάρε ανάσα.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ 30TH CANDLE
ΤΗΣ ΑΝΤΖΕΛΑ ΜΑΚΟΛΑ
ΕΡΩΤΑΣ, ΣΕΞ ΚΑΙ 30 ΚΕΡΑΚΙΑ
Σ' αγαπώ.
Μέλλουσα κα Μοκοένα.
Ναι.
Μωρό μου,
καιρό έχεις να πεις ότι μ' αγαπάς.
Απ' τον αρραβώνα.
-Έλα τώρα, δεν ισχύει αυτό.
-Κι όμως.
Δεν χρειάζεται να περιμένεις
τη μέρα του γάμου.
Γιατί θα παντρευτούμε, έτσι;
Άκου.
Δεν ξέρω αν έχει νόημα να παντρευτούμε
αν δεν υπάρχει αμοιβαία αγάπη,
κι εσύ μ' αγαπάς πιο πολύ
απ' ό,τι εγώ, Λεχούμο.
Είναι…
Λίντα.
Λυπάμαι.
Καλώς ήρθατε.
Ώρα να γνωρίσουμε
τον περίφημο καθηγητή Κουάμε,
που διδάσκει και σε κορυφαίο πανεπιστήμιο
της Χαουτένγκ.
Καλώς ήρθατε στην εκπομπή.
Σας ευχαριστώ.
Το βιβλίο που εκδώσατε,
Βρες την Αγάπη που Αξίζεις,
κάνει εκπληκτικές πωλήσεις.
Δεν είναι το πρώτο σας βιβλίο.
Πείτε μας τι σας ενέπνευσε
γι' αυτό το βιβλίο.
Ταξιδεύω πολύ και…
Μαμά, πολύ βαρετή εκπομπή.
Φεύγω, μωρό μου. Απλώς… Τον ξέρω.
Είναι ο νέος καθηγητής στο τμήμα μου.
Παραμένει βαρετή εκπομπή.
Βλέπεις;
Καλά, φεύγω.
Μαμά, θα με πάρει αύριο ο μπαμπάς, έτσι;
Έτσι είπε.
Μην ξενυχτήσεις.
Τεμπόχο,
θέλω να τσεκάρω
αν θα πάρεις αύριο την Πεμέλο.
Είναι πολύ ενθουσιασμένη.
Ναι, απλώς τσεκάρω.
Σαντέ…
Δεν θα Τον πειράξει. Παντρευόμαστε.
Πειράζει εμένα.
Του ορκίστηκα. Δεν θα παραβώ τον όρκο.
-Έλα, βρε μωρό μου.
-Μη, Σαντέ!
Καλά.
Εντάξει. Πρέπει να φύγω.
Αλήθεια πρέπει να φύγεις;
-Γιατί μουτρώνεις;
-Δεν μουτρώνω, απλώς…
Ξέρεις ότι δεν τις εμπιστεύομαι.
Μωρό μου, είναι οι κολλητές μου.
Δεν σου έχουν δώσει λόγο
να μην τις εμπιστεύεσαι.
Σαντέ, γίνεσαι άλλος άνθρωπος
όταν είσαι μαζί τους.
-Ο εαυτός μου γίνομαι.
-Αλήθεια;
Γιατί στην εκκλησία βλέπουμε άλλη.
Αυτήν που ζήτησα σε γάμο.
Ποια εκδοχή της Σαντέ θες να είσαι;
Στείλε μου μήνυμα όταν φτάσεις σπίτι.
Ξέρεις…
Θα σου στείλω.
-Ας αρχίσει το πάρτι.
-Ναι!
Νολουάζι, ελπίζω να μαγείρεψες.
Πού;
Είναι 30. Αλλάζουν τα πράγματα.
Κάνε πως δεν είσαι φίλη μας.
-Τι ωραία!
-Μ' αρέσει.
Ευχαριστώ. Να μου λείπουν οι μπηχτές
στα γενέθλιά μου.
Τι δεν πρέπει να μας λείψει;
Το πιο σημαντικό συστατικό της βραδιάς.
Ασφαλώς.
Δεν θέλω, ευχαριστώ.
Μην ανησυχείς.
Θα προσευχηθούμε από πάνω,
κι ο Θεός θα σε συγχωρήσει.
Όχι. Σταμάτα.
Όχι, ας το συζητήσουμε.
Έχετε δει ποτέ τη Σαντέ
να αρνείται σαμπάνια;
Ο Γουίνστον λέει ότι μια καλή σύζυγος
δεν πίνει, κι εγώ είμαι καλή σύζυγος.
Αλίμονο. Η αδυναμία μας, ο Γουίνστον.
Ο κύριος Προσωπικότητα.
Εντάξει, αρκετά. Ώρα για πρόποση.
Εντάξει.
Τι; Με τούρτα θα κάνω πρόποση;
Ας κάνουμε πρόποση.
Στη Νολουάζι.
Να βγουν αληθινά τα όνειρά σου.
Να 'χεις πολλά λεφτά.
Και το όνομά σου
σε κάθε διαφημιστική πινακίδα
και στα πιο ακριβά ρούχα
που μπορεί να βρει κανείς.
Ναι!
Στην υγειά μας!
-Χρόνια πολλά.
-Σ' ευχαριστώ.
Κορίτσια, ας πω εγώ πρώτη
ότι η καλή μας φίλη, η Σαντέ,
έχασε τη λάμψη της
απ' όταν μπήκε σ' αυτήν την αίρεση…
Δεν είναι αίρεση, εκκλησία είναι.
Κι η αλλαγή δεν είναι κακή. Δοκίμασέ την.
Ξέρετε κάτι;
Ο Γουίνστον με ενέπνευσε
να βρω τον καλύτερο εαυτό μου.
Ο τωρινός τι έχει;
Τίποτα. Απλώς μπορώ να γίνω καλύτερη.
Το μόνο λάθος στη σχέση μας είμαι εγώ.
Και το ότι δεν έχετε κάνει σεξ.
Γι' αυτό θα 'ναι ξεχωριστή
η νύχτα του γάμου.
Εντάξει, το βρήκα. Έτοιμες;
-Τι;
-Τι είναι;
Θεέ μου.
Μη μου πεις!
Έκτακτη είδηση.
Χώρισα με τον Λεχούμο.
-Κλασική Λίντα.
-Τι έγινε πάλι, Λίντα;
Να, ένιωθα πολλή πίεση.
Στα 30, πρέπει να παντρεύεσαι,
να μοιράζεσαι τη ζωή σου.
-Δεν ήθελα να μείνω στο ράφι.
-Το τρομερό ράφι.
Ο τόπος αναπαύσεώς μου.
Η μαμά σου το ξέρει;
Όχι.
Μπαινοβγαίνει στο νοσοκομείο.
Δεν ήθελα να την αγχώσω κι άλλο.
Λοιπόν, φιλενάδα.
Δεν θέλω να σ' το χαλάσω,
αλλά όποτε έρχεσαι κοντά με κάποιον,
τον παρατάς.
-Ναι.
Όπως τον Τάμπο.
Και τον τύπο που πήγε στο Κέιπ Τάουν.
Γνώρισες τους δικούς του και τον άφησες.
Ναι, ο Τέρενς! Κι ο χορευτής, ο Μόντιλ.
Είναι λυπηρό που τώρα είναι ο Λεχούμο.
Τον καημένο…
Έτσι κάνεις. Πρέπει να βρεις τον λόγο.
Ο Λεχούμο είναι βαρετός.
-Ναι!
-Βαρέθηκα.
Σίγουρα έγινε βαρετός
όταν σου 'δωσε το δαχτυλίδι.
Έτσι είναι.
Πες το.
-Δεν μπορώ…
-Πες το.
ΤΕΜΠΟΧΟ: ΜΗΝ ΑΝΗΣΥΧΕΙΣ, ΜΩΡΟ, ΘΑ ΕΡΘΩ.
ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΕΡΘΩ ΑΠΟΨΕ,
ΟΤΑΝ ΤΕΛΕΙΩΣΕΙΣ ΜΕ ΤΑ ΚΟΡΙΤΣΙΑ.
ΝΤΙΚΕΛΕΝΤΙ: ΤΑ ΛΕΜΕ ΜΕΤΑ.
Έτσι αντιδράς στα μηνύματα του Τεμπόχο;
Κάτι σ' έχει ψεκάσει
για να αντιδράς ακόμα έτσι.
Μετά από δέκα χρόνια. Ελπίζω να το εκτιμά.
Ναι, τον αγαπώ.
Αλλά η σχέση μας έχει κάτι παραπάνω.
Μ' αρέσει που είναι παρών
ως πατέρας της κόρης μας.
Με το ζόρι το πετυχαίνει.
Προσπαθεί, όμως.
Όντως.
Αλλά εγώ θέλω να μάθω
τι παίζει με τον καθηγητή.
Βασικά, τίποτα.
Είμαστε συνάδελφοι.
Συνάδελφοι… Κωδικό όνομα για την καψούρα;
Ελάτε! Δεν μπορώ να έχω
μια καψουρίτσα πότε πότε;
Δεν θα γίνει τίποτα.
Ο Τεμπόχο είναι ο ένας.
Είναι;
Κορίτσια! Σύνδρομο πρωταγωνίστριας.
Θέλω να σας δείξω κάτι.
Το δώρο μου για τα γενέθλιά σου.
Ελάτε.
Έτοιμες;
Κάποτε…
Καλά, πριν από δέκα χρόνια.
-Σε μια μακρινή χώρα…
-Στο Κέιπ Τάουν.
Γνωρίστηκαν τέσσερις όμορφες πριγκίπισσες
στο γκαζόν προνομιούχων του UCT.
-Δείτε πόσο νέες ήμασταν!
-Κι ανόητες.
Όταν γίνω 30, θέλω να…
-Θέλω να έχω…
-Θέλω να έχω δική μου κολεξιόν ρούχων.
-Και μετά;
-Και μετά θα…
Με αυτοπεποίθηση, ναι;
-Πάμε; Ναι; Εντάξει.
-Καλά.
-Έχω πίστη σ' εσένα.
-Ευχαριστώ, μαμά.
Τρία, δύο, ένα…
Όταν γίνω 30,
που αυτό απέχει πολύ…
Εντάξει. Σίγουρα θα έχω
δική μου κολεξιόν ρούχων.
Για τον θεσμό του γάμου, δεν ξέρω.
Δεν είναι του γούστου μου.
Αλλά σίγουρα θα είμαι
σε μια σχέση με αμοιβαίο σεβασμό.
Κι όμως, είσαι μόνη.
Οι πριγκίπισσες εύχονται
να μην τελειώσει ποτέ το παραμύθι
και να παραμείνουν για πάντα φίλες.
Η ευχή τους πραγματοποιήθηκε.
Πολύ ωραίο.
-Πανέμορφο.
-Χαίρομαι που σας άρεσε.
Δεν ξέρω, κορίτσια.
Το σκέφτομαι τελευταία.
-Τι ακριβώς κατάφερα;
-Άσε τις ανοησίες.
Δουλεύεις με τον πιο διάσημο σχεδιαστή
στη Νότια Αφρική.
Αλλά δεν είναι δική μου κολεξιόν.
Ακόμα μένω στο ενοίκιο.
Δεν έχω δικό μου σπίτι.
Και, όπως είπες, Σαντέ, είμαι ακόμα μόνη.
Σταμάτα.
Μου είπες ότι το αφεντικό σου
σχεδιάζει νυφικό
για μεγάλη διασημότητα,
κι εσύ θα αναλάβεις τις παράνυφες.
Είναι σπουδαίο.
Ναι.
Είναι απαίσιο να γίνεσαι 30.
Μην το κάνετε.
Νολουάζι, εμείς σε βρίσκουμε υπέροχη.
Είσαι πολύ ταλαντούχα,
είσαι δυναμική, έχεις πλάκα.
Και τι έγινε που δεν έχεις σπίτι ή άντρα;
Κοίτα.
Λες ότι δεν πίνω. Κοίτα, γεμάτο είναι.
Φιλενάδα, τι είναι αυτά;
Νολουάζι, σήμερα είναι η μέρα σου.
Ανακάλυψα ότι είμαι έγκυος.
Εντάξει, όλα καλά. Εμείς είμαστε εδώ.
Εντάξει;
ΕΝΖΟΚΟΥΛΕ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΠΡΟΣ: ΛΙΝΤΑ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΓΕΙΑ ΣΟΥ, ΛΙΝΤΑ. ΠΩΣ ΕΙΣΑΙ;
ΛΙΝΤΑ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ:
ΑΠΑΣΧΟΛΗΜΕΝΗ, ΠΟΛΛΗ ΔΟΥΛΕΙΑ.
ΚΟΥΡΑΣΤΙΚΕΣ ΜΕΡΕΣ ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ.
ΕΝΖΟΚΟΥΛΕ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΠΡΟΣ: ΛΙΝΤΑ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΓΕΙΑ ΣΟΥ, ΚΟΡΗ ΜΟΥ.
-Ήρθες.
-Φυσικά.
Γιατί να μην έρθω;
ΒΡΕΣ ΤΗΝ ΑΓΑΠΗ ΠΟΥ ΑΞΙΖΕΙΣ
Βρες την Αγάπη που Αξίζεις.
Μη μου πεις ότι διαβάζεις
αυτό το σκουπίδι.
Δεν είναι σκουπίδι.
Τι;
Τον άκουσα στο ραδιόφωνο.
Ο τύπος είναι τσαρλατάνος.
Βασικά, είναι ευυπόληπτος καθηγητής
που μόλις ήρθε στο τμήμα μου.
Δουλεύετε μαζί τώρα;
Για να μαντέψω. Κι είναι και πολύ σέξι.
Είσαι γλύκας όταν ζηλεύεις.
Κανένας καθηγητής Κουάμε
δεν συγκρίνεται μαζί σου.
Το καλό που του θέλω.
Μπορεί να μην είμαι κυριλέ καθηγητής,
αλλά ικανοποιώ τη γυναίκα μου
εδώ και δέκα χρόνια.
Τεμπόχο.
Είναι πολύ νωρίς.
Δεν θα πάρεις την Πεμέλο;
Καλημέρα, μωρό μου.
Έχω μια μεγάλη υπόθεση.
-Θα 'ναι καταλυτική.
-Για όλες τα ίδια λες.
Ξέρεις ότι πρέπει να αφιερώσω χρόνο.
Και το παιδί θέλει χρόνο.
Ξέρεις πόσο ανυπομονεί
να περνάτε χρόνο μαζί;
Το ξέρω, και με στενοχωρεί κι εμένα,
αλλά πρέπει να το κάνω.
Να σου πω. Θα της το πεις εσύ, έτσι;
Δεν θέλω να την ξυπνήσω. Εντάξει;
Πρέπει να φύγω. Σ' αγαπώ.
Μάλιστα.
Αυτό ή αυτό;
Μωρό μου…
Λοιπόν, ποιο είναι το επείγον;
Το ξέχασα.
Καθυστερημένες ευχές γενεθλίων.
Ή ό,τι λένε.
Μπορώ;
Ωραία φαίνεται.
Τι έγινε; Ποιο είναι το επείγον;
Ή…
Μήπως ήθελες πρωινή ανάβαση;
Νόμιζα ότι δεν το κάνεις πια, αλλά…
Δεν θα ξαναγίνει αυτό.
Είμαι έγκυος.
Τι;
Στάσου, δεν χρησιμοποιήσαμε προφυλακτικό;
Δεν χρησιμοποιείς αντισύλληψη;
Εσύ;
Γαμώτο.
-Κοίτα, ξέρω. Απλώς…
-Γαμώτο!
Κι εγώ έχω φρικάρει τώρα.
Όχι, δεν πειράζει.
Όλα καλά.
Θα σε στηρίξω, εντάξει;
Εντάξει;
Ναι.
Αλήθεια;
Πότε θα το ξεφορτωθείς;
Τεμπόχο, δεν είπα ότι θα το ξεφορτωθώ.
Ακόμα δεν έχω…
Όχι, δεν σκέφτεσαι λογικά.
Δεν μπορώ να γίνω πατέρας του παιδιού σου.
Τεμπόχο…
Ξεφορτώσου το.
Γαμώτο!
ΜΑΘΗΜΑΤΑ ΣΑΛΣΑ
Ντικελέντι.
Καθηγητή.
Ενδιαφέρομαι.
Πάντα ήθελα να δοκιμάσω,
αλλά μόνη, στο σκοτάδι.
Να μη με βλέπει κανείς.
Ανοησίες.
Δεν χρειάζεται θάρρος. Χορός είναι.
Όχι όταν είναι κανείς αδέξιος.
Ο κόσμος το κάνει να φαίνεται σέξι.
Γι' αυτό θέλω να δοκιμάσω.
Λοιπόν;
Όχι, δεν μπορώ.
Με το παιδί και τη διδασκαλία.
Είναι πολλά.
Ο κόσμος του χορού θρηνεί για την απώλεια.
Υπερβολές.
Τα λέμε στο γραφείο καθηγητών.
Είσαι πολύ όμορφη για να πίνεις μόνη.
Γεια σου, Τεμπόχο.
Καταλαβαίνεις.
Επειδή είμαι έξυπνη και ταλαντούχα.
Νομίζω ότι είμαι…
Το καλύτερο σεξ της ζωής μου.
Με τη χειρότερη επιλογή άντρα.
Γαμώτο, Νολουάζι.
Γεια σου. Σε ψάχνει o Έφρι.
Με ζήτησες.
Ξέρω τι συμβαίνει.
Ξέρεις;
Ασφαλώς.
Είχες γενέθλια.
Θα έγινε χαμός. Έτσι πρέπει.
Έτσι εύχομαι.
Όλα καλά, μα ό,τι κι αν γίνεται το βράδυ,
περιμένω το 150% σου
στη δουλειά την επόμενη μέρα.
Έχουμε προθεσμία.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Φυσικά, αφεντικό.
ΛΙΝΤΑ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΠΡΟΣ: ΕΝΖΟΚΟΥΛΕ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ
ΓΕΙΑ ΣΟΥ, ΜΠΑΜΠΑ. ΕΛΠΙΖΩ ΝΑ ΕΙΣΑΙ ΚΑΛΑ.
Γεια.
Έλεγα να μιλήσουμε.
Και…
να φέρω αυτά.
Ναι.
Λιντς.
Είσαι υπέροχη κοπέλα.
Μου είχες πει
ότι έχεις πρόβλημα με τη δέσμευση.
Δεν σε άκουσα,
γιατί σκέφτηκα ότι θα σε άλλαζα.
Κοίτα με τώρα.
Απέτυχα.
Λεχούμο…
Καλύτερα να φύγω.
Λίντα. Παρακαλώ.
Ναι, η κόρη της είμαι.
Εντάξει. Μισό λεπτό. Έτσι.
-Εντάξει;
-Ναι.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
-Εντάξει, είναι…
Μαμά;
Σου είπα ότι έχουμε δύο επιλογές.
Δεν θα πάω σε γηροκομείο.
Το ξέρω, αλλά άκουσες τι είπε η γιατρός.
Θα έρθεις σ' εμένα.
Θα ξεκινήσεις διατροφή για διαβήτη,
που έπρεπε να έχει γίνει ήδη.
Μη μουτρώνεις.
Ως τότε, θα αποκτήσεις τη δύναμη
να πας στο κρεβάτι σου.
Κι ο Λεχούμο;
Χωρίσαμε.
Λίντα!
Είναι μεγάλη ιστορία.
Αλλά είμαι καλά, εντάξει;
Εσύ είσαι η μόνη μου έγνοια τώρα.
Καλά είμαι.
ΓΟΥΙΝΣΤΟΝ:
ΕΛΠΙΖΩ ΝΑ ΠΗΓΕ ΚΑΛΑ Η ΠΑΡΟΥΣΙΑΣΗ.
ΜΗΝ ΞΕΧΑΣΕΙΣ
ΤΗ ΣΥΝΑΝΤΗΣΗ ΣΤΗΝ ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ.
ΣΑΝΤΕ: ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ ΓΙΑ ΤΗΝ ΥΠΕΝΘΥΜΙΣΗ.
Και τώρα;
Ξέρω ότι πρέπει να σ' τα δώσω,
για να φανώ ιπποτικός,
αλλά θα σώσω το τομάρι μου
και θα τα πάρω εγώ.
Από τι να το σώσεις;
Απ' την αδερφή μου.
Μόλις γέννησε. Θα γίνω θείος.
Συγχαρητήρια. Αλλά τα χρειάζομαι…
-Δεν ξέρεις την αδερφή μου.
-Ούτε εσύ τη μάνα μου.
Αλήθεια, τρέμω την αδερφή μου.
Αλλά υπόσχομαι να επανορθώσω.
Πώς;
Έχει ένα καλό εστιατόριο στο Σάξονγουολντ.
Έχει μενού γευσιγνωσίας,
εννέα πιάτα, κρασί…
Θα το λατρέψεις.
Μισό λεπτό.
Μηδέν, έξι, ένα;
Μηδέν, επτά, οκτώ; Μηδέν…
-Οκτώ…
-Οκτώ, ένα;
Ορίστε.
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνεις
τη σημασία, Σαντέ.
Ούτε αυτό σ' αρέσει;
Είναι σημαντική η πρόσκληση της Παλέσα.
Είναι η σύζυγος του πάστορα.
Και, προφανώς,
βλέπει σ' εσένα κάτι ξεχωριστό.
Το ξέρω.
Οπότε, γιατί θες να την επισκιάσεις;
Δεν προσπαθώ να…
Νομίζω ότι πρέπει
να ζητήσουμε λίγη καθοδήγηση.
Κύριε,
βοήθησε τη Σαντέ να γίνει πιο ταπεινή.
ΝΟΛOYΑΖΙ: ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΡΑΝΤΕΒΟΥ
ΕΙΝΑΙ ΣΤΙΣ 28 ΤΟΥ ΜΗΝΑ.
ΕΙΠΑ ΝΑ ΣΕ ΕΝΗΜΕΡΩΣΩ.
Τι στον διάολο κάνεις;
Σου είπα ότι δεν θέλω συμμετοχή.
Ξέρεις ότι είναι λάθος,
οπότε τι στον διάολο κάνεις;
Μη με ενημερώνεις.
Μη με καλείς στα ραντεβού.
Μη μου πεις πώς θα το βγάλεις,
γιατί δεν με ενδιαφέρει!
Κάνε τη χάρη και στους δύο. Άσε με ήσυχο.
Αρχίζω μια ζωή με την Ντικελέντι
και την κόρη μου.
Δεν θα με αναγκάσεις
να γίνω πατέρας του παιδιού σου.
Κατάλαβα, Τεμπόχο. Ήσουν ξεκάθαρος.
Σήκωσέ το, να χαρείς.
Τεμπόχο.
Δείπνο στο αγαπημένο σου. Απόψε.
Αφού είπες ότι έχεις δουλειά.
Ναι, άλλαξε το πρόγραμμα.
Όχι, ευχαριστώ.
Μωρό μου, τι συμβαίνει;
Αυτό είναι το θέμα μ' εσένα.
Δεν κάνεις τις σωστές ερωτήσεις.
Πρέπει να κλείσω.
Θα μου πεις εν τάχει
γιατί ακύρωσες τον αρραβώνα;
Το…
Μαμά…
Ο Λεχούμο κι εγώ δεν αγαπιόμαστε το ίδιο.
Κατάλαβα.
Τώρα θα μου πεις ότι είμαι άπονη;
Δεν είσαι άπονη, Λίντα.
Απλώς φοβάσαι τη δέσμευση.
Κι εγώ έτσι είμαι.
Δεν μπορούσα να δεσμευτώ με κανέναν
αφότου έφυγε ο πατέρας σου.
Πρέπει να το δουλέψουμε.
Να έχεις υπομονή μ' εσένα.
Κάποια στιγμή,
θα βρεις κάποιον που να σ' αγαπάει.
Μαμά…
-Τριανταρίζω.
-Μη βιάζεσαι.
Κι αν δεν προλάβω;
Σ' το ορκίζομαι…
Τα κορίτσια πιστεύετε
ότι τα 30 είναι το τέλος της ζωής.
Χαλάρωσε. Διασκέδασέ το λίγο.
Απόλαυσε τη ζωή.
Εσύ τι έκανες στα 30;
Ήσουν παντρεμένη. Με παιδί.
Κι είχα χωρίσει. Δεν ήταν ωραία.
Όχι, αλλά…
Λίντα, μην απαιτείς
να τα έχεις καταλάβει όλα.
Όλοι μαθαίνουμε για τη ζωή.
Δεν υπάρχει λάθος απάντηση.
Δεν είναι δοκιμασία.
Εντάξει.
-Μπαμπάκα!
-Να το κορίτσι μου.
Γεια! Μου έλειψες πολύ.
Να σου πω. Πήγαινε να ντυθείς,
για να πάμε να φάμε κάπου όμορφα.
Δεν θα πάμε πουθενά.
Έλα, μανούλα. Πεμέλο,
πες στη μαμά να πάει να ετοιμαστεί,
για να πάμε να διασκεδάσουμε οικογενειακά.
Μαμά, πήγαινε να ντυθείς, σε παρακαλώ.
-Σε παρακαλώ.
-Σε παρακαλώ, μανούλα.
Ευχαριστώ. Θα το πάρω εγώ.
Αυτό είναι για τη νεαρά.
Θα σερβιριστώ μόνος μου.
-Ωραία.
-Ευχαριστούμε.
Στις πιο όμορφες γυναίκες της ζωής μου.
Μια πρόποση.
Στις αδυναμίες μου.
Στις αδυναμίες!
Στις αδυναμίες, κοριτσάκι μου.
Στις αδυναμίες.
Σ' αγαπώ πολύ, μωρό μου.
Ντικελέντι Λάνγκα,
βοήθησέ με να σου δείξω τι αξίζω
και να γίνω καλύτερος για σας.
Πάντα λες
ότι δεν κάνω τις σωστές ερωτήσεις.
Οπότε, να με.
Σου κάνω την πιο σημαντική ερώτηση
της ζωής μου.
Θα με παντρευτείς;
Οι γονείς μου παντρεύονται!
Ναι.
Ναι. Έτσι;
Θα είμαι ειλικρινής.
Δεν ξέρω αν πρέπει να καμαρώσω
ή να ζηλέψω.
-Το φόρεμά μου!
-Το ξέρω.
Και για το νυφικό μου, ούτε λόγος.
Θεέ μου! Λυπάμαι.
Γιατί;
Πλησιάζει η Εβδομάδα Μόδας της Αφρικής.
Θέλω να σχεδιάσεις εσύ
τη σειρά έτοιμων ενδυμάτων.
Μου δίνεις τη δική μου σειρά;
Τι; Κανείς δεν το κάνει αυτό!
Το ξέρω.
Τα λέμε.
ΝΤΙΚΕΛΕΝΤΙ: ΤΟ ΠΙΣΤΕΥΕΙΣ; ΤΟ ΠΗΡΕ ΑΠΟΦΑΣΗ!
Τι;
Αρραβωνιάστηκε!
ΛΙΝΤΑ: ΜΩΡΟ ΜΟΥ, ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ!
Ο ηγέτης δεν λαμβάνει μόνο.
Προσφέρει κιόλας.
Και υπηρετεί.
Κι όλα αυτά ξεκινάνε στο σπίτι σου.
Συναρπαστικό, πάστορα.
Είμαστε ευλογημένοι που είστε εδώ
στη σημερινή συνάντηση.
Χαρά μου.
-Δική μας χαρά.
-Σας ευχαριστούμε.
Παλέσα, ευχαριστούμε πολύ για το φαγητό.
Η Σαντέ δεν θα προλάβαινε.
Την απασχολεί πολύ η δουλειά.
Σαντέ, απλώς υπηρετώ τον Κύριο.
Πάω όπου με στέλνει.
Αρκεί να προωθούμε το μήνυμά Του.
Όπως ο αδερφός Γουίνστον,
που άνοιξε το σπίτι του για εμάς.
Μοιάζουμε πολύ.
Θα μάθω πολλά από σένα.
Μ' αρέσει που συμμετέχω
στην ομάδα της εκκλησίας.
Έτσι; Χαιρόμαστε πολύ που σ' έχουμε εδώ.
Λοιπόν, ο γάμος. Ποια θα είναι η παράνυφη;
Θα είναι…
Βασικά, απ' όσο ξέρω,
πρέπει να είναι κάποια ήδη παντρεμένη.
Αυτή είναι η κουμπάρα.
Ακόμα πιο εξεζητημένο.
Ίσως ενδιαφέρεται η Παλέσα.
Εγώ;
Ναι, τέλεια. Μετά χαράς.
Σ' ευχαριστώ πολύ! Σαντέ, είναι τιμή μου.
Να πηγαίνω. Θα σημειώσω μερικές ιδέες.
Τα λέμε σύντομα. Να 'στε ευλογημένοι.
Είδες;
Δημιουργός ντοκιμαντέρ.
Ενδιαφέρον. Τι ετοιμάζεις τώρα;
Τίποτα ιδιαίτερο.
Μια ταινία
για τις μονογονεϊκές οικογένειες
και τον αντίκτυπό τους
στα παιδιά της Νότιας Αφρικής.
Πες μου κι άλλα.
-Τι σε ενέπνευσε;
-Ας πούμε ότι ταυτίζομαι.
Η δουλειά σου είναι
πολύ πιο ενδιαφέρουσα απ' τη δική μου.
Σοβαρά, όμως,
μ' αρέσει που 'σαι τόσο παθιασμένη.
-Πώς ασχολήθηκες με αυτό;
-Ο πατέρας μου.
Είναι κι αυτός σκηνοθέτης.
Μάλλον το πήρα από εκείνον.
Το μήλο κάτω απ' τη μηλιά θα πέσει.
Σκέφτεσαι δυνατά, σ' ακούω.
-Βιάστηκα.
-Όχι.
Πλήρης διαφάνεια…
Ήμουν αρραβωνιασμένη
και χώρισα πριν από λίγο καιρό.
Αυτό μου θύμισε ότι θα χρειαστώ λίγο χρόνο
να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
Περνάω μια δύσκολη περίοδο.
Καταλαβαίνω.
Υποθέτω ότι πρέπει να σε συγχαρώ.
Μπορώ να περάσω;
Έτσι δεν μπλέξαμε;
Μη μου το χαλάσεις.
Θα κρατήσω το μωρό.
Κάναμε μαλακία.
Πρέπει να πληρώσουμε το τίμημα.
Ο γάμος μου είναι το τίμημα;
Μόλις αρραβωνιάστηκες!
Ξαφνικά σε κόφτει ο γάμος;
-Είναι αργά για τέτοια.
-Νολουάζι!
Η Ντικελέντι κι η Πεμέλο με νοιάζουν μόνο.
Πάντα έτσι θα 'ναι.
Όσο μαλάκας κι αν είμαι.
Να χαρείς, κάνε το σωστό.
Σε παρακαλώ.
Αυτό κάνω.
Σαντέ, περίμενα ότι θα έλαμπες
μετά το αποψινό μήνυμα.
Ξέρεις ότι έκανα το σωστό.
Τι θα πω στην Ντικελέντι,
στη Νολουάζι, στη Λίντα;
Έλα τώρα, Σαντέ.
Μια ανύπαντρη μητέρα
και μια έγκυος δίπλα σου;
Δεν μιλάμε για κανέναν γάμο του χωριού.
Αλήθεια;
Κάποιο εδάφιο της Βίβλου
θα μιλά για την τόση επίκριση!
Ξέρεις κάτι;
Πρέπει να προσευχηθείς.
Θα καταλάβεις ότι κάνω το σωστό.
Θα διαλέξω εγώ τον κουμπάρο σου;
Ή θέλουμε κι εκεί καθοδήγηση;
Δεν είναι ακριβώς το ίδιο.
Ας προσευχηθούμε…
Να χαρείς, Γουίνστον.
Άσε τις προσευχές απόψε.
Θα κοιμηθώ σπίτι μου.
Λίντα.
Έλα.
Πώς πέρασες;
Μαμά…
Έστειλα μέιλ στον Ενζοκούλε.
Απάντησε γρήγορα.
Κι έκτοτε, ανταλλάσσουμε μέιλ.
Μα είναι δύσκολο.
Δυσκολεύομαι να βρω τις λέξεις,
δεν ξέρω τι να πω,
αλλά είναι πολλά που δεν έχουν ειπωθεί.
Δεν ξέρω καν γιατί του έστειλα.
Κάθε χρόνο περνάω αυτήν τη φάση
που τον σκέφτομαι πολύ.
Δεν πειράζει, μωρό μου.
Πατέρας σου είναι.
Αυτό δεν αλλάζει.
Μεγάλωσα ένα δυνατό κορίτσι.
Αλλά δεν είναι κακό
να δίνεις μια δεύτερη ευκαιρία.
Ίσως και τρίτη.
Και τέταρτη.
Συγχώρεσε, Λίντα.
ΟΧΙ
Ναι, δεν…
Δεν σου ταιριάζει.
Μα νιώθω ξεχωριστή.
Ναι, αλλά ξέρεις… Είναι λίγο ακατάλληλο.
Δεν είναι καθόλου κομψό.
Συμφωνώ με την Παλέσα.
Ας δούμε κι άλλα.
-Σαντέ, Γουίνστον!
-Γεια.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.
-Ευχαριστώ που ήρθατε.
-Εμείς, που μας κάλεσες.
Γουίνστον, Σαντέ, ευχαριστούμε που ήρθατε.
Να πάμε εμείς για ποτάκια,
όσο μας κουτσομπολεύετε;
Τι λες;
Φιλενάδα, δεν είναι απίστευτο
που πραγματοποιούνται τα όνειρά μας;
Έλα ντε! Για πες για τον γάμο σου.
Έστειλες προσκλήσεις,
έκλεισες τον χώρο, και μετά σιωπή.
Τι γίνεται; Πρέπει να βρούμε νυφικό!
Στα γενέθλιά σου δεν είναι ο γάμος;
Πλησιάζει η μέρα.
Ναι, γι' αυτό ήθελα να σου μιλήσω.
Η κουμπάρα μου
πρέπει να 'ναι απ' την εκκλησία, και…
Το ζήτησες από άλλη;
Όχι, ο Γουίνστον βρήκε άλλη.
-Τι;
-Ναι.
Κι εγώ στενοχωρήθηκα,
αλλά θα σας ήταν δύσκολο,
αφού δεν είστε απ' την εκκλησία…
Σαντέ! Είναι και δικός σου γάμος.
Και θα τα κατάφερνα μια χαρά.
Λυπάμαι, Κέντι.
Κι εγώ ήθελα να το κάνουμε μαζί.
Μαζί το κάνουμε.
Έχουμε και τον δικό μου γάμο.
Σύντομα θα γίνουν οι διαπραγματεύσεις,
και θέλω βοήθεια στο μαγείρεμα.
Ναι. Θα έρθουμε.
Και θα είστε όλες παράνυφές μου.
Δεν θα το κάνω χωρίς εσάς στο πλάι μου.
-Ευχαριστώ.
-Λοιπόν, κυρίες μου.
Χωριστείτε. Εκτός κι αν σκοπεύετε
να με βάλετε στην αγκαλιά.
-Γεια σου, φιλενάδα.
-Γεια.
Δεν το περίμενα
ότι θα ερχόταν αυτή η μέρα. Για να δω!
Συγχαρητήρια!
Μου λείπετε.
Για πες, πώς πήγε το ραντεβού;
Νομίζω ότι θα χρειαστώ λίγο χρόνο
να ξεκαθαρίσω τα πράγματα μόνη.
Ναι. Όλα θα πάνε καλά.
Ξέρετε αν θα έρθει η Νολουάζι ή όχι;
Δεν ανέφερε κάτι.
-Δεν απαντάει όταν την παίρνω.
-Ναι, έχει χαθεί τελευταία.
Δεν μας έχει πει καν
ποιος είναι ο πατέρας του παιδιού.
Ναι, εντάξει. Δεν πρόκειται να το χάσει.
-Γιατί είσαι αρραβωνιασμένη!
-Θα παντρευτώ!
Θεέ μου!
Αυτό είναι λίγο ακραίο, δεν νομίζεις;
Κυρίες μου!
Επιτέλους.
Σ' το είπα.
-Τι κάνετε;
-Γεια.
-Γεια σου, κούκλα. Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Χαίρομαι πολύ για σένα.
Συγγνώμη που χάθηκα.
-Πήρα προαγωγή.
-Τι;
Αυτά είναι.
-Απίστευτο.
-Ναι.
Συγχαρητήρια, Νολουάζι.
Ευχαριστώ.
Θα παρουσιάσω τα σχέδιά μου
στην Εβδομάδα Μόδας.
-Έλα!
-Θα έχουν το όνομά μου.
Αυτά είναι! Φιλενάδα!
Είσαι η καλύτερη, φιλενάδα.
Το γύρισα σ' εμένα.
Δεν θα το κάνουμε αυτό.
Απλώς ήταν…
Να σου πω. Όχι, δεν χρειάζονται εξηγήσεις.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο. Θα κάνεις παιδί.
Δεν είναι δα και κάτι
που παραμερίζεται και ξεχνιέται.
Είμαστε εδώ για σένα, εντάξει;
Βασικά, έχω ήδη κάτι για σένα.
Πάμε, κορίτσια. Ακολουθήστε με.
-Δεν χρειάζεται.
-Εντάξει.
Ναι, για σένα είναι.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Δούλευα στο μπαρ
όταν ήμασταν τελειόφοιτες.
-Με τα φιλοδωρήματα πήραμε αυτά!
-Ναι, το θυμάμαι.
Δεν το πιστεύω ότι τα κράτησες.
Αυτό το πήρα με τον πρώτο μισθό μου.
Ανυπομονούσα να κακομάθω
τη μικρή πριγκίπισσα.
Δεν είναι ανάγκη
να μου τα δώσεις όλα αυτά.
Καλά θα κάνεις να της τα δώσεις,
αλλά υπό έναν όρο.
-Να μας συμπεριλάβεις.
-Ναι.
Ξεκινάς ένα υπέροχο ταξίδι.
Δεν γίνεται να το κάνεις μόνη.
Σε παρακαλώ.
Ξέρεις ότι σ' αγαπάμε.
Αν είσαι έγκυος εσύ, είμαστε όλες.
-Άβολο.
-Ναι, εντάξει.
Δεν ακούστηκε όπως ήθελα, αλλά…
Ξέρεις τι εννοώ, φιλενάδα.
Θέλω τουαλέτα.
Ναι, η κύστη. Λόγω της εγκυμοσύνης.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Ναι. Ασφαλώς.
Μη σου βάλει ιδέες η Νολουάζι.
Δεν θα κάνουμε αδερφάκι στην Πεμέλο.
Ένα είναι αρκετό.
Κέντι. Θέλω να σου πω κάτι.
Ναι, πες μου.
Να…
Ήθελα να σε ευχαριστήσω
για τη γενναιοδωρία σου.
Φιλενάδα, ό,τι χρειαστείς. Εντάξει;
Μαμά;
Μαμά!
Μαμά! Ξύπνα! Μαμά!
Μαμά, ξύπνα. Μαμά!
Μαμά! Ξύπνα! Γαμώτο!
Γαμώτο!
ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ
Γεια.
Τι έγινε;
Έχει πνευμονική εμβολή.
Λίντα, μπορείς να περάσεις.
Μαμά;
Δεν θα φύγω απ' το πλάι σου. Εδώ είμαι.
-Ορίστε, μπαμπά.
-Ευχαριστώ, καλή μου.
Σαντέ.
Δεν θα σερβίρεις τον Γουίνστον;
Όχι, ο Γουίνστον σερβίρεται μόνος του.
Σέρβιρέ τον.
Είναι ο μέλλοντας σύζυγός σου.
Τον φροντίζεις και σε φροντίζει.
-Έτσι, Γουίνστον;
-Ναι, μητέρα.
Γλυκιά μου, κάνε μου την τιμή.
Ξέρετε, οι σημερινές γυναίκες
δεν ξέρουν να φροντίζουν τον σύζυγο.
Είμαι ευγνώμων που η Σαντέ
παίρνει παράδειγμα από εσάς.
Σαντέ.
Μη γίνεσαι αυστηρή μ' εσένα.
Μια χαρά θα 'ναι ο γάμος σας.
Ευχαριστώ.
Ο Γουίνστον είναι καλός.
Να τον κάνεις ευτυχισμένο.
Κι εγώ θα κάνω ό,τι μπορώ
για να είναι ευτυχισμένη.
Θα προσευχηθούμε;
Δεν θα έρθει, μαμά.
Θα έρθει, αγάπη μου.
Ξέρει ότι έφτιαξα το αγαπημένο του.
Μπορώ να φάω;
Ασφαλώς. Ας πούμε πρώτα την προσευχή.
Ευλόγησε το φαγητό που θα φάμε. Αμήν.
Αμήν.
Έλεος, Ντικελέντι. Με τρόμαξες.
-Δεν θα 'πρεπε να κοιμάσαι;
-Θα προτιμούσες να κοιμάμαι.
Μάλιστα.
Τι εννοείς;
Τεμπόχο, δεν ήθελα να γίνω φρουρός σου.
Μου υποσχέθηκες ότι θα γίνουμε οικογένεια.
Κι αθέτησες την υπόσχεση
απ' τη στιγμή που ήρθα.
Δεν την αθέτησα, δούλευα…
Κάνεις λες και μόνο εσύ δουλεύεις.
Όπως κάνεις
λες κι εγώ είμαι ο μόνος γονιός.
Τεμπόχο, αρκετά πια. Αρκετά!
Μέχρι τις 4:00 μ.μ. Τέλος.
Μην ξεχάσετε να μελετήσετε
για το υλικό της επόμενης βδομάδας.
Γεμάτη αίθουσα. Θα 'σαι δημοφιλής.
Είναι για τα πρώτα χρόνια του Φρόιντ.
Θα νομίζουν ότι όλο το μάθημα
θα είναι για το σεξ.
Κι εγώ είχα απογοητευτεί.
Έχεις χρόνο για καφέ;
Εγώ;
Δηλαδή… Φυσικά.
-Εκτός αν έχεις άλλες…
-Όχι. Μπορώ.
Εσύ και τα κορίτσια
έρχεστε να δείτε τη μαμά κι εμένα.
Θέλουμε να ξέρεις ότι δεν είσαι μόνη.
Ευχαριστώ.
Είναι αργά, όμως.
Εσύ και το μικράκι
πρέπει να γυρίσετε στο σπίτι.
Θα 'μαστε εντάξει.
Εντάξει.
-Πάρε με αν χρειαστείς κάτι.
-Ναι.
Βλέπω καινούριο εξοπλισμό. Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, πότε είναι η μεγάλη μέρα;
Με τέτοια κοτρόνα,
οι διαπραγματεύσεις προίκας θα πήγαν καλά.
Δεν έχουν γίνει ακόμα.
Άρα, όχι γάμος;
Κάπως έτσι.
Είναι ανόητος.
Κάποιος θα σε αρπάξει
όσο αυτός προσπαθεί να βγάλει άκρη.
Μπορώ να περιμένω
άλλα δέκα χρόνια για γάμο.
Σοβαρά τώρα, Ντικελέντι, δεν φαίνεσαι
χαρούμενη νύφη.
Έλα τώρα, είμαι πολύ μεγάλη γι' αυτά.
Κανείς δεν είναι πολύ μεγάλος
για να βρει ευτυχία κι αγάπη.
Καλό ακούγεται θεωρητικά, αλλά…
Τι αλλά;
Ίσως πρέπει να κάνω
κάτι για εμένα για αλλαγή.
Κάτι που θέλω εγώ.
Χωρίς να σκέφτομαι τους άλλους.
Δεν μπορείς να αγαπήσεις άλλον,
αν δεν αγαπάς τον εαυτό σου.
Από ποιο βιβλίο αυτοβοήθειας
να βγήκε αυτό;
Ψυχολογία διδάσκω.
Είναι δεδομένο ότι τα ξέρω όλα.
Φαίνεται.
Ντικελέντι.
Γκίντιον, ήρθες.
Ναι, ασφαλώς.
Γεια σας. Καλώς ήρθατε.
Με χαρά ανακοινώνω
ότι έχουμε άλλο ένα άτομο,
οπότε έχουμε ζυγό αριθμό.
-Θα συστηθείς;
-Γεια σας, είμαι η Ντικελέντι.
Λέω να χορέψεις με τον Γκίντιον.
Είναι απ' τους πιο ταλαντούχους.
Ας γίνουμε ζευγάρια!
Πέντε, έξι, επτά, πάμε.
Ένα, δύο, τρία, πέντε, έξι, επτά.
Εντάξει, δεν πειράζει.
Κάνουμε παύση στο τέσσερα, ναι;
Κάν' το εικόνα. Έτσι μπράβο.
Έξι, επτά, παύση.
Ένα, δύο, πέντε, έξι, επτά.
Ένα, δύο… Έτσι μπράβο.
Ντικελέντι! Ευχαριστώ, καλή μου.
Πέντε, έξι, επτά, οκτώ.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι.
-Είσαι φοβερός δάσκαλος.
-Σ' ευχαριστώ.
Ωραία.
Μη μου πεις ότι δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Κοπελιά, δεν έχω κάτεργα εδώ.
Γύρνα σπίτι σου.
Στα βρόμικα πιάτα μου;
Ώρα να αναθέτεις, να ζητάς βοήθεια.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Όχι, τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Ωραία. Για να δω.
Όχι, δεν είναι έτοιμα ακόμα.
Τα σχέδια δεν είναι έτοιμα
πριν βγουν στην πασαρέλα.
Και τότε κάνεις αλλαγές.
Όλοι ξέρουν ότι είμαι μέντοράς σου.
-Πρέπει να τα δω πριν…
-Όχι…
Το 'χω ξαναδεί αυτό.
Γι' αυτό σου ζήτησα να 'ρθεις.
Προς τι η επανάληψη; Εσύ είσαι ευέλικτη.
Τι συμβαίνει;
Ακούω.
Δεν είχα έμπνευση.
Καταρρέουν όλα στη ζωή μου.
Σκέφτηκα ότι ίσως…
Αν σου έδειχνα κάτι που σου άρεσε…
Καλύτερο απ' το τίποτα.
Νολουάζι, σε ρωτάω κάθε βδομάδα
αν χρειάζεσαι βοήθεια,
και κάθε φορά αρνείσαι.
Αν πιστεύεις
ότι αυτό θα βγει στην πασαρέλα, πλανάσαι.
Δεν πρόκειται!
Δεν μπορώ.
Έχω να εξομολογηθώ κάτι.
Μη με κατακρίνεις.
Έχω διαβάσει όλα τα βιβλία σου.
Κι οι φίλες μου πιστεύουν
ότι είσαι η διάσημη καψούρα μου.
Με κολακεύεις που με θεωρείς διάσημο.
Μη με κατακρίνεις.
Δεν το κάνω.
Συγγνώμη.
Ντικελέντι.
ΕΝΖΟΚΟΥΛΕ
Γεια σου, Λίντα.
Είπα να προσπαθήσω.
Δεν ήξερα αν είχες ξυπνήσει.
Έχω ξυπνήσει.
Ετοιμάζομαι να πάω να δω τη μαμά.
Με λυπάσαι, μπαμπά;
Γι' αυτό φέρεσαι τόσο καλά;
Κοίτα, σ' έχω απογοητεύσει τόσο
όλα αυτά τα χρόνια,
που αυτήν τη φορά ήθελα να είναι σαφές
ότι δεν θα χάσουμε ξανά επαφή.
Θα τα πούμε αργότερα.
Φυσικά.
Σ' αγαπώ.
Γεια, Έφρι.
Λυπάμαι που τα σχέδιά μου σε απογοήτευσαν.
Μπορείς να ενημερώσεις
να βγάλουν το όνομά μου.
Όχι. Σου ζητήθηκε
να παρουσιάσεις κολεξιόν, αυτό θα κάνεις.
Νολουάζι…
Ο σχεδιαστής, κάθε δημιουργός,
πρέπει να εμπνέεται από διάφορα πράγματα.
Απ' την ομορφιά.
Και, κυρίως, απ' τους ανθρώπους.
-Θέλω να 'ναι δικό μου.
-Και πώς πάει;
Δεν πάει.
Επειδή συνεργάζεσαι με άλλους,
δεν αλλάζει κάτι.
Θυμάσαι τα φορέματα για τις παράνυφες
που σου είχα ζητήσει;
Λες να με ανησυχούσε
ότι δεν θα 'ναι δική μου επίδειξη;
Γι' αυτό σου το ζήτησα.
Ήθελα να σου δείξω
ότι όταν συνεργαζόμαστε,
τότε κάνουμε αυτόν
που είναι στο προσκήνιο να λάμψει,
ομαδικά.
Κανείς δεν είναι αυτάρκης.
Είναι ομαδική δουλειά. Και βοηθάνε όλοι.
Δεν έχουμε χρόνο.
Ποιος το λέει; Δεν είναι απαραίτητο
να τα χρησιμοποιήσεις.
Φτιάξαμε αυτά με τους συναδέλφους,
ελπίζοντας να σου δώσουν μια σπίθα.
Σχεδίασε όπως νιώθεις.
Ευχαριστώ πολύ για το δώρο.
Η Βίβλος λέει
"Πιο ευλογημένο το χέρι που προσφέρει
απ' το χέρι που εισπράττει".
Κι έχουμε αυτό το υπέροχο…
Ήρθε όλη η αίρεση.
Κι εκείνη εκεί μπροστά…
Αυτή είναι η παράνυφη;
Η κουμπάρα.
Πες το σωστά.
Είναι η σύζυγος του πάστορα.
Δεν είναι η κατάλληλη ώρα
για αυτό εδώ το δώρο.
Δονητής.
-Της πήρα εσώρουχα.
-Να ακούσω ένα "Αμήν";
Η πρώτη νύχτα θα 'ναι απίθανη.
Ο Γουίνστον δεν έχει ιδέα.
Μάλιστα.
Προσευχηθείτε για τους γάμους σας.
Κάποιες παραμονεύουν!
-Να ακούσω ένα "Αμήν";
-Αμήν.
Ποτήρια κρασιού.
Ξέχασα ότι δεν πίνουν.
Γεια σου, φιλενάδα.
Ο γάμος θα γίνει σύντομα.
Είσαι ενθουσιασμένη;
Τι συμβαίνει;
Κορίτσια, νιώθω
ότι μου στέρησαν τον γάμο μου.
Γιατί να μη διαλέξω μόνη παράνυφες;
-Ούτε το νυφικό δεν διάλεξα.
-Ο Γουίνστον το διάλεξε;
Ο Γουίνστον κι η Παλέσα.
Σας είπα, αναγνωρίζω τις καριόλες.
Κι αυτή είναι μια καριόλα.
-Θα σ' ακούσει.
-Καλά.
Αυτή υποτίθεται ότι είναι
η πιο ευτυχισμένη στιγμή.
Αν δεν είσαι ευτυχισμένη, είναι πρόβλημα.
Ξέρω ότι μ' αγαπάει ο Γουίνστον,
αλλά οι γονείς μου…
Οι γονείς μου θεωρούν
ότι είναι ο καλύτερος για μένα.
Θέλω να το κάνω, για να μη με ζαλίζουν.
Τι κάνει το μικράκι;
Δεν ήρθαμε σε κανένα ραντεβού.
Μεγαλώνει μια χαρά.
Ο γιατρός είναι ικανοποιημένος, οπότε…
Κι ο μπαμπάς;
Κάποια στιγμή, θα μας πεις ποιος είναι,
μήπως θελήσουμε
να τον πάμε δικαστικά για διατροφή.
Σωστά. Ίσως του μιλήσουμε,
τον πείσουμε να κάνει το σωστό.
Ναι.
Εντάξει, κορίτσια, αρκετά.
Δεν έχει σημασία ποιος είναι.
Το μόνο που μετράει
είναι ότι ξέρουμε ποια είναι η μητέρα.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Πες μας αν χρειαστείς οτιδήποτε.
-Φυσικά.
-Εντάξει.
-Εδώ πάρκαρα. Καληνύχτα.
-Καλό δρόμο, αγάπη.
-Καληνύχτα, αγάπες.
-Είμαι πτώμα.
Το φαντάζομαι.
Πάμε για ύπνο.
ΔΕΝ ΘΑ ΤΟ ΜΕΓΑΛΩΣΩ. ΜΟΥ ΔΙΑΛΥΕΙΣ ΤΗ ΖΩΗ!
-Ο Τεμπόχο είναι ο πατέρας;
-Για να δω.
Τι;
Πώς γίνεται;
Αυτό κι αν είναι απαγορευτικό, Νολουάζι.
Σαντέ!
Μην της το πεις.
Αλήθεια, ούτε εσύ.
-Ξέρω ότι έκανα κάτι φρικτό…
-Ναι, το έκανες.
-Ό,τι χειρότερο έχω κάνει.
-Λες;
Μα εγώ πρέπει να το πω.
Αυτό είναι πολύ εγωιστικό.
Πρέπει να της το πεις.
-Να…
-Όχι, πρέπει.
Θα το κάνω, απλώς…
ΣΑΝΤΕ: ΠΩΣ ΠΑΕΙ ΤΟ ΜΠΑΤΣΕΛΟΡ;
ΓΥΡΙΣΕΣ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ;
ΓΟΥΙΝΣΤΟΝ: ΕΙΜΑΙ ΣΤΗΝ ΠΟΡΤΑ, ΑΝΟΙΞΕ.
Σαντέ!
Μωρή.
-Τι;
-Σκάσε!
-Είσαι μια ψεύτρα. Μια πόρνη!
-Γουίνστον!
Γουίνστον! Τι κάνεις;
-Ιεζάβελ.
-Σε παρακαλώ.
Γουίνστον!
Γουίνστον, στάσου, σε παρακαλώ.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Στάσου! Γουίνστον!
Μ' έκανες να πιστέψω ότι είσαι παρθένα.
Δεν είπα ότι είμαι παρθένα.
Και τελικά είσαι εξώλης.
Μου το είπε ένας πελάτης μου!
Μπέκι Νγκόμπο. Τον θυμάσαι;
Είπε ότι σε πήδηξε.
Όπως κι όλοι οι άλλοι φοιτητές!
Δεν είναι αλήθεια.
-Αρνείσαι ότι πήγες μαζί του;
-Όχι, πήγα μαζί του.
Ήμουν 19 ή 20 χρόνων. Γουίνστον, περίμενε.
Στάσου. Τι σημασία έχει;
Όλοι έχουμε παρελθόν.
-Για να με προκαλέσεις…
-Όχι, Γουίνστον. Σε παρακαλώ!
-Γουίνστον!
-Έλα εδώ!
Γουίνστον!
Σαντέ!
Άνοιξέ μου, σε παρακαλώ.
Σαντέ.
Καλά.
Σαντέ;
Δεν άντεχα να σε εξευτελίζουν έτσι.
Συγγνώμη. Σ' αγαπώ.
Σε παρακαλώ.
Γεια.
Για άνοιξε.
Πραγματική έκπληξη.
Χρόνια σου πολλά
Χρόνια πολλά, Σαντέ
Κορίτσια!
Φιλενάδα;
Φιλενάδα.
-Σαντέ.
-Καλή μου;
Τι έγινε, φιλενάδα;
Ο Γουίνστον.
Χθες, στο μπάτσελορ,
είπε ότι ένα πελάτης του…
-Ο Μπέκι Νγκόμπο.
-Το μοντέλο απ' το πανεπιστήμιο;
Ναι.
Είπε στον Γουίνστον ότι είχαμε κάνει σεξ.
Κι ότι είχα πάει με όλους.
Γι' αυτό σε χτύπησε ο Γουίνστον;
Λόγω του Μπέκι;
Τι σημασία έχει με πόσους έχεις πάει;
Δεν τον αφορά.
Φιλενάδα, δεν είχε δικαίωμα
να σε χτυπήσει.
Τι θα κάνω, κορίτσια;
-Τι εννοείς;
-Ίσως εγώ τον εξευτέλισα.
Μα πώς; Αν σε αγαπούσε και σε σεβόταν,
δεν θα τον ένοιαζε με πόσους έχεις πάει.
Ακριβώς. Ο μόνος που άξιζε
να φάει ξύλο είναι ο Μπέκι,
που είχε το θράσος να μιλήσει για σένα.
Φαντάζομαι ότι ακυρώνεται ο γάμος.
Εντάξει,
τι μπορούμε να κάνουμε;
Θέλω να είστε μαζί μου στον γάμο.
Σας παρακαλώ.
Χωρίς επικρίσεις κι ερωτήσεις.
ΣΥΓΧΡΟΝΟ, ΤΕΛΕΙΟ ΛΟΥΚ
-Φιλενάδα, να χαρείς. Χαμογέλα.
-Εντάξει.
Απλό είναι.
Τι θες να 'χεις καταφέρει ως τα 30;
Κοίτα την κάμερα.
Θα μετρήσω ανάποδα, και θα γράψουμε.
-Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
Ως τα 30, θα ήθελα να έχω καταφέρει…
Θα έχω δικό μου αμάξι, κάμπριο,
δικό μου ρετιρέ,
και θα 'χω παντρευτεί έναν πλούσιο,
που θα με λατρεύει.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε
για να παραστείτε στην ένωση
του Γουίνστον και της Σαντέ ενώπιον Θεού.
Κι οφείλω να πω, Γουίνστον,
ότι φαίνεστε ευλογημένοι κι όμορφοι.
Ποιες είναι οι θεμελιώδεις αρχές
ενός γάμου;
Πάω λίγο στην τουαλέτα, εντάξει;
Εμπιστοσύνη, πίστη, ειλικρίνεια.
Χωρίς αυτά,
ο γάμος σας είναι χτισμένος στην άμμο.
-Νολουάζι.
-Τι στον διάολο θες πάλι;
Λοιπόν… Αποφάσισες;
Θα της πω την αλήθεια.
Όχι! Μην το κάνεις!
-Μην είσαι τόσο εγωίστρια…
-Είναι το σωστό.
Για ποιον;
Αν της το πεις,
εγώ θα της πω ότι με ξελόγιασες.
Ποιον θα πιστέψει;
Την έγκυο τσούλα ή τον μνηστήρα της;
Καλά, αυτό να πεις στην Κέντι.
Τι να μου πει;
Κέντι…
Ο Τεμπόχο είναι ο πατέρας.
Όχι.
Τεμπόχο, πες μου ότι δεν είναι έτσι.
Μωρό μου, με…
Όχι, Νολουάζι… Λέτε…
Λέτε ψέματα, έτσι;
Μου έκανες πρόταση
πριν την αφήσεις έγκυο ή μετά;
Ηρέμησε.
Θέλω να μάθω!
Μετά.
Με εξευτέλισες. Μου είπες ψέματα.
Τον χρόνο που χαράμισα να σ' αγαπώ
τον έχασα για πάντα!
Κέντι…
Κι εσύ! Υποτίθεται ότι είσαι φίλη μου,
αδερφή μου!
Εσείς το ξέρατε;
Το ξέρατε, γαμώτο!
Το ξέρατε!
Όχι, δεν…
-Και μου το κρύβατε!
-Κέντι…
Τελείωσα με όλους σας!
Άντε γαμήσου, Τεμπόχο!
Πεμέλο!
Όλοι παρουσίασαν υπέροχες ιδέες.
Είδα τον εαυτό μου σε κάθε μία απ' αυτές.
Αλλά είπες να κοιτάξω μέσα μου,
κι αυτό έκανα.
Κάθε σχέδιο είναι μια ιστορία αντίθετων.
Αυτό αναπαριστά το καλό και το κακό.
Όταν κοιτάς μέσα σου όμως,
πρέπει να είσαι ειλικρινής.
Αυτή η εγκυμοσύνη δεν ήταν εύκολη, Έφρι.
Κοιμήθηκα με το αγόρι της κολλητής μου.
Έτσι προέκυψε.
Αλλά έμαθα πως απ' το κακό
μπορεί να βγει και κάτι καλό.
Το αγέννητο παιδί μου.
Έψαξα βαθιά μέσα μου,
κι ανακάλυψα ότι έχω κακή ενέργεια.
Εσύ, όπως όλοι, με είπες εγωίστρια.
Κι έχεις δίκιο.
Είμαι εγωίστρια.
Έχω τις καλύτερες φίλες.
Μέχρι και το νεφρό τους θα μου έδιναν.
Αλλά δεν τίμησα τη φιλία τους.
Έχω και καλά μέσα μου.
Δημιουργικότητα,
εξέλιξη
και τη θυσία του να μεγαλώσω το παιδί μου.
Το όνομα της κολεξιόν τώρα.
Κέντι.
Είναι σπουδαία φίλη.
Μ' έχει φροντίσει και σαν μάνα
κάποιες φορές,
είτε το ξέρει είτε όχι.
Το ότι την πλήγωσα
και διέλυσα τη φιλία μας
δεν σημαίνει
ότι δεν της αξίζει αναγνώριση,
δεν σημαίνει ότι δεν με εμπνέει.
Είναι καταπληκτικός άνθρωπος
κι υπέροχη μητέρα
για τη μίνι Κέντι, την Πεμέλο.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Προσπαθώ να κοιμηθώ με τον άντρα μου.
Γουίνστον, πάει σχεδόν
ένας μήνας απ' τον γάμο,
και δεν μ' έχεις αγγίξει.
Πρέπει να εξαγνιστείς ενώπιον Κυρίου
πριν ολοκληρώσουμε τον γάμο μας.
Έχω προσευχηθεί πολλές φορές,
σίγουρα με έχει συγχωρήσει.
Από εμένα ζήτησες συγχώρεση;
Μωρό μου, θα με συγχωρήσεις;
Δεν είμαι έτοιμος.
Λίντα, η μαμά σου δεν έχει βελτίωση.
Θεωρούμε ότι είναι ώρα
να κλείσουμε τα μηχανήματα.
Η καρδιά της δεν αντέχει.
Λυπάμαι πολύ, Λίντα.
Χρόνια πολλά, μανούλα.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Τι όμορφη! Σ' ευχαριστώ.
Ορίστε.
Έχουμε δύο πράγματα να συζητήσουμε.
Πρώτον, η δουλειά σου.
Τώρα που παντρεύτηκες, δεν τη χρειάζεσαι.
Γουίνστον, αγαπώ τη δουλειά μου.
Κι είμαι και πολύ καλή.
Σ' το είπα στα προγαμιαία μαθήματα.
Φαίνομαι ανίκανος
να φροντίσω τη σύζυγό μου.
Είμαι σύζυγός σου;
Δεν έχουμε κοιμηθεί ακόμα μαζί.
Δούλεψα σκληρά για να γίνω
επικεφαλής ελέγκτρια στην εταιρεία.
Σαντέ.
Η εκκλησία είναι ξεκάθαρη.
Βασική ευθύνη της γυναίκας
είναι η φροντίδα της οικογένειας.
Κι η γυναίκα απ' τις Παροιμίες 31;
Δουλεύει για να βοηθά την οικογένεια.
Έτσι φτάνουμε στο δεύτερο.
Οι φίλες σου είναι άγαμες.
Δεν κάνει να έχουν φιλίες
άγαμες και παντρεμένες.
Θες να παραιτηθώ απ' τη δουλειά
και να παρατήσω τις φίλες μου;
Αυτοί είναι οι όροι μου.
Ήρθαν νωρίς να σε πάρουν για το σχολείο.
Μαμά, έχεις επισκέπτες.
Χρόνια πολλά.
Ήρθαν να σε πάρουν.
Ευχαριστώ.
Γιατί ήρθατε;
Για να γιορτάσουμε τα 30ά σου γενέθλια.
Και θέλετε να ξεχάσω
όσα συνέβησαν μεταξύ μας;
Όχι βέβαια, Κέντι.
Θέλαμε να σου δείξουμε ότι σ' αγαπάμε.
Δεν θα λυθούν έτσι τα προβλήματά μας.
Το ξέρουμε, αλλά θέλαμε
να κάνουμε μια αρχή.
Κι εσύ…
Έχεις το θράσος να 'ρχεσαι σπίτι μου
μετά από ό,τι έκανες;
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη.
Ζητάς συγγνώμη; Για ποιο πράγμα;
Εύκολα ζητά κανείς συγγνώμη,
αλλά δεν λέει ποτέ τον λόγο.
Μεθύσαμε…
Μεθύσατε!
Μου λέτε όλες σας δέκα χρόνια τώρα
πόσο απαίσιος άνθρωπος είναι ο Τεμπόχο.
Αλλά μόλις σου δοθεί ευκαιρία,
πας μαζί του!
Πώς να πιστέψω ό,τι κι αν λες;
Τι να σκεφτώ; Ότι τον ήθελες εξαρχής;
Όχι, απλώς…
Να…
Η φιλία μας είναι σημαντική για όλες μας.
Χέσε τη φιλία!
Ξέρω τι έχω κάνει εγώ για αυτήν τη φιλία.
Εσείς τι έχετε κάνει για μένα;
Τίποτα!
Έτσι θα γίνω 30.
Χωρίς κολλητές.
Αυτές στις οποίες αφιέρωσα τη ζωή μου
με πλήγωσαν όσο κανείς.
Αυτή είμαι.
Χρόνια πολλά, Ντικελέντι.
-Κέντι…
-Μη!
Φύγετε. Έχω αργήσει στη δουλειά.
Κέντι.
Μεγάλωσες τη Λίντα
όσο καλύτερα μπορούσες,
κι εγώ ήμουν ένας δειλός.
Έφυγα.
Μα δεν θα την αφήσω
να το περάσει αυτό χωρίς τη στήριξή μου.
Μπαμπά.
ΝΤΙΚΕΛΕΝΤΙ
ΑΣ ΓΙΟΡΤΑΣΟΥΜΕ
Τα σημαντικά 30.
ΝΤΙΚΕΛΕΝΤΙ, ΚΕΝΤΙ
Δεν έχει σημασία πόσα κλείνεις,
αρκεί να έχεις γύρω σου
αγαπημένα πρόσωπα, φίλους, οικογένεια,
η καριέρα σου να ανθίζει.
Αν τα έχεις όλα αυτά, τι άλλο να ζητήσεις;
Περάστε.
Χρόνια πολλά
Χρόνια πολλά…
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε στενοχωρήσω.
Συγγνώμη. Δεν φταις εσύ.
Οι φίλες μου…
Ήρθαν το πρωί να ζητήσουν συγγνώμη.
Λοιπόν; Τα ξεκαθαρίσατε;
Όχι.
Όχι, ήμουν πολύ θυμωμένη
και πολύ πληγωμένη.
Όταν έφυγαν, συνειδητοποίησα
ότι εκείνες ήταν εκεί
πολύ πριν απ' τον Τεμπόχο.
Τώρα που όλα τελείωσαν με τον Τεμπόχο,
εκείνες ήρθαν στην πόρτα μου,
ακάλεστες, για να ζητήσουν συγγνώμη.
Δεν σημαίνει κάτι αυτό;
Όταν κλονίζεται η εμπιστοσύνη,
βρίσκεις τρόπο να επανορθώσεις.
Αν πληγώσεις κάποιον, ζητάς συγγνώμη.
Και δεν ξανακάνεις το ίδιο λάθος.
Οι φιλίες δεν είναι πάντα τέλειες.
Αυτές που κρατούν καιρό
έχουν τα πάνω και τα κάτω τους.
Έτσι νοστιμίζουν οι αναμνήσεις.
Είσαι πάντα έτοιμος να συμβουλεύσεις.
Μου βγαίνει φυσικά.
Ποια έχει γενέθλια;
Χρόνια πολλά.
Ευχαριστώ.
Η Σιποκάζι δεν φαίνεται καλά.
Δεν περίμενα να 'ναι τόσο χάλια.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν είπε τίποτα.
Πώς να έλεγε;
Βασικά, μιλούσαμε πότε πότε.
Μου είχε πει για τον διαβήτη,
αλλά όχι για την καρδιά της.
Μιλούσατε με τη μαμά;
Και δεν θεώρησες ποτέ απαραίτητο
να με πάρεις;
Άγγελέ μου, δεν είναι έτσι.
Προσπάθησα. Αλήθεια.
Και μου έλεγε ότι δεν ήσουν έτοιμη.
Έπρεπε να το σεβαστώ.
Λες ότι προσπάθησες.
Προσπάθησες!
Ίσως δεν ήμουν έτοιμη. Ήμουν θυμωμένη.
Κι είμαι ακόμα.
Αλλά αυτό δεν είναι δικαιολογία
για να μην προσπαθήσεις
να πλησιάσεις την κόρη σου!
Πώς έγινε δική μου ευθύνη
το να διορθώσουμε τη σχέση μας;
Έχεις κάθε δικαίωμα
να 'σαι θυμωμένη μαζί μου.
Ναι, εγώ έπρεπε να το κάνω,
αλλά ντρεπόμουν πολύ.
Τι να έλεγα σε μια όμορφη νεαρή…
Έλα τώρα!
Δεν θα το παίξεις το θύμα! Όχι!
Ανάλαβε την ευθύνη. "Συγγνώμη, Λίντα".
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν ξέρω πώς να το πω, αλλά λυπάμαι πολύ.
Δεν έπρεπε να το κάνω.
Ξέρω ότι δεν θα αλλάξουν όσα πέρασες.
Δεν χρειάζεται καν να με συγχωρήσεις.
Είμαι φρικτός πατέρας.
Συγγνώμη.
Οι γιατροί δεν μπορούν να κάνουν κάτι.
Οπότε, πρέπει να αποφασίσω…
πότε θα κλείσουν τα μηχανήματα.
Να έρθω μαζί σου;
Σε παρακαλώ.
ΛΙΝΤΑ: ΘΑ Σ' ΑΓΑΠΩ ΠΑΝΤΑ.
ΜΑΜΑ ΜΟΥ. ΒΡΑΧΕ ΜΟΥ. ΚΟΛΛΗΤΗ ΜΟΥ.
ΑΝΑΠΑΥΣΟΥ ΕΝ ΕΙΡΗΝΗ, ΣΙΠΟΚΑΖΙ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ.
ΕΦΥΓΕΣ ΑΠ' ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ
ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΜΕΡΑ ΠΟΥ ΕΦΕΡΕΣ ΕΜΕΝΑ.
ΑΝΑΠΑΥΣΟΥ, ΜΑΜΑ.
ΑΝΑΠΑΥΣΟΥ ΕΝ ΕΙΡΗΝΗ, ΣΙΠΟΚΑΖΙ ΜΠΟΥΤΕΛΕΖΙ.
Είσαι πανέμορφη.
Γεια σου, κούκλα μου.
Είσαι πανέμορφη. Γύρνα.
Τέλεια. Μόλις ανέβεις, δώσ' τα όλα.
Γεια σου, κούκλα.
Τέλεια. Να τα αλλάξουμε λίγο;
Γεια.
Να βάλουμε λίγο κραγιόν; Ωραία.
-Ήρθα να σου πω καλή τύχη.
-Ευχαριστώ.
Είναι όλες υπέροχες.
Είδες;
-Σε καμαρώνω.
-Ευχαριστώ.
Καλή τύχη σε όλες.
Έγινε. Ευχαριστώ, Έφρι.
Γεια.
Είμαι η Ντικελέντι. Φίλη της Λίντα.
Μάλιστα. Εγώ είμαι ο Ενζοκούλε,
ο μπαμπάς της.
Χαίρω πολύ.
Χαίρομαι που γνωρίζω φίλη της Λίντα.
Πάω να τη φωνάξω.
Φιλενάδα.
ΜΟΛΙΣ ΕΙΔΑ ΤΑ ΝΕΑ.
ΛΥΠΑΜΑΙ. ΕΠΡΕΠΕ ΝΑ ΣΟΥ ΑΦΗΣΩ ΤΑ ΛΟΥΛΟΥΔΙΑ.
ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ. ΕΧΕΙΣ ΔΙΚΙΟ ΓΙΑ ΤΑ ΛΟΥΛΟΥΔΙΑ.
ΔΥΝΑΤΗ ΑΠΟΦΑΣΗ.
Νολουάζι!
Ορίστε.
Θα τον συγχωρήσεις ποτέ;
Εσύ θα μας συγχωρήσεις;
Έλα, Λίντα.
Εδώ δεν είμαι;
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
-Ναι.
-Εγγύτερος συγγενής της Νολουάζι;
Εγγύτερος;
Συνέβη κάτι έκτακτο,
είναι στο χειρουργείο.
Η ΝΟΛΟΥΑΖΙ ΕΙΝΑΙ ΣΤΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ.
ΤΑ ΛΕΜΕ ΕΚΕΙ.
Εντάξει.
Γουίνστον, πρέπει να φύγω.
Πού πας; Έχεις συνάντηση
στην εκκλησία αργότερα.
Η Νολουάζι… Πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.
Δεν θα πας πουθενά.
Θα πάω.
Σαντέ, αν περάσεις την πόρτα…
Σαντέ!
Γεια.
Λυπάμαι για τη μαμά.
Δεν πειράζει.
Γεια.
Πώς είναι η Νολουάζι;
Έκανε εσπευσμένο χειρουργείο,
επείγουσα καισαρική.
Μάλιστα.
Ναι, έπαθε εκλαμψία.
Έγινε αποκόλληση πλακούντα ή κάτι τέτοιο.
Λένε ότι υπάρχουν 50% πιθανότητες
να μην τα καταφέρει.
Θα χωρίσω τον Γουίνστον.
Κυρίες μου, θα τα καταφέρουν κι οι δύο.
Είναι κοριτσάκι.
Έλα εδώ. Έλα στη θεία Σαντέ.
-Είναι γλύκα.
-Έχει λίγο…
Μας χαιρετάει.
Κέντι.
Λυπάμαι.
Αλήθεια.
Το ξέρω.
Ποια είναι αυτή;
Ποια είναι;
-Τι;
-Σήμερα ήταν η επίδειξη!
Και την ονόμασες "Κέντι";
Το φετινό θέμα ήταν η έμπνευση.
Οπότε…
Έλα στη μανούλα, μωρό μου.
Έλα, μωρό μου. Συγγνώμη.
Άσ' την κάτω να ξεκουραστείς.
-Ναι.
-Έτσι μπράβο.
Φιλενάδα…
Δεν ξέρω αν το έμαθες, αλλά…
η μαμά δεν τα κατάφερε.
Λίντα.
Όχι, μη… Όχι.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.
Αυτή είναι μια χαρούμενη στιγμή.
Έτσι;
Χάσαμε κάποια που αγαπάμε,
κερδίσαμε κάποια που αγαπάμε.
Ναι.
Σιποκάζι.
Λίντα,
θέλω να βγάλω το μωρό "Σιποκάζι".
Μας δόθηκε ένα δώρο.
Γιατί έχετε την ίδια μέρα γενέθλια.
-Όχι.
-Λίντα.
-Θεέ μου.
-Ναι.
-Ξεχάσαμε τα γενέθλιά σου!
Όχι!
-Κοπελιά.
-Χαρούμενα 30ά γενέθλια.
Ευχαριστώ.
-Χρόνια πολλά.
-Ευχαριστώ.
Και στις δυο σας!
Συμβαίνουν πολλά, καταλαβαίνω.
Τι στον…
-Έπρεπε να το είχα φανταστεί.
-Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Ποτέ δεν είναι.
Θα απολαύσω αυτό το διαζύγιο, Γουίνστον.
-Σαντέ!
-Άνθρωπε του Θεού!
Απίστευτο!
Μπορείς να κλείσεις την πόρτα;
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Ας πιούμε…
-Στην υγειά μας
-Στην υγειά μας.
Ωραίο.
Παιδιά!
Εντάξει.
Άντε σε ξενοδοχείο!
Εντάξει, κορίτσια. Σας αφήνουμε μόνες.
Εντάξει.
-Καλά να περάσετε.
-Ευχαριστούμε.
Γεια σας.
Πίνει μια γουλιά.
Εσύ είσαι;
Ναι.
Καλά τα πάμε.
Κάλλιο αργά παρά ποτέ.
Ναι.
Ας πούμε ότι είναι
ο γενέθλιος μήνας της Λίντα.
Μπορούμε πάντα να με γιορτάζουμε.
Τι λες για "Τα πρόστυχα 30 της Λίντα";
-Μ' αρέσει.
-Θα γίνει χαμός απόψε.
Είδατε τι έκανε με τον Κένεντι;
Απόψε και κάθε βράδυ.
-Εντάξει.
-Αρκετά.
Συγγνώμη.
Κορίτσια,
το να είστε όλες εδώ
μετά από όσα συνέβησαν
είναι το καλύτερο δώρο γενεθλίων
που θα μπορούσα να ζητήσω.
-Θα κλάψω.
-Στην υγειά σου! Πριν βάλεις τα κλάματα.
-Χρόνια πολλά.
-Χρόνια μου πολλά.
Χρόνια μου πολλά
Χρόνια σου πολλά
Χρόνια πολλά, αγαπημένη Λίντα
Χρόνια πολλά!
διανομή / επεξεργασία
*OFFiCiAL
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟ 30TH CANDLE
ΤΗΣ ΑΝΤΖΕΛΑ ΜΑΚΟΛΑ
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη